---
title: 结构型模式类型：代理模式--替别人把妹
date: 2023-12-29 11:17:29
permalink: /pages/5c4967/
categories:
  - 前端
  - 设计模式
tags:
  - 
author: 
  name: xugaoyi
  link: https://github.com/xugaoyi
---
前段时间我一个很怂的朋友说希望我给他介绍一个女朋友，简称songHai，我就托朋友帮忙物色了一个。那么怎么让这个怂货开始的时候不尬聊，那不得让双方有一个初步的了解。这个时候就需要代理模式。
### 定义
顾名思义就是帮别人做(zuo)事(mei)、解(la)决(pi)问(tiao)题，
>代理模式(Proxy)，为其他对象提供一种代理以控制这个对象的访问。
首先songHai需要知道对方的名字，为了一个好印象，开局送了辆宝马，不差钱。
```javascript
// 先声明美女对象
var girl = function (name) {
    this.name = name;
};

// 这是怂海
var songHai= function (girl) {
    this.girl = girl;
    this.sendGift= function (gift) {
        alert("Hi " + girl.name + ", 怂逼送你一个礼物：" + gift);
    }
};

// 好人是为代理
var proxyGoodMen = function (girl) {
    this.girl = girl;
    this.sendGift = function (gift) {
        (new songHai(girl)).sendGift(gift); // 替songHai送宝马过去喽
    }
};


```
在songHai 和proxyGoodMen 之间，属性和方法是很相近的，不同的是，对象songHai因为某种原因，不方便去直接执行sendGift，需要proxyGoodMen去代为执行。
### #执行方式
```javascript
var proxy = new proxyTom(new girl("知名网红小妹"));
proxy.sendGift("宝马");
```

-------
### #代理模式常用场景
- 1、***远程代理***，也就是为了一个对象在不同的地址空间提供局部代表，这样可以隐藏一个对象存在于不同地址空间的事实，就像web service里的代理类一样。
- 2、***虚拟代理***，根据需要创建开销很大的对象，通过它来存放实例化需要很长时间的真实对象，这样就可以达到性能的最优化，比如说你打开一个很大的HTML网页时，里面可能有很多的文字与图片，整个网页很快就可以打开，但你此时看到的是所有的文字，图片是一张张加载后才能看到，那些未下载的图片替代区域就是通过虚拟代理代替了真实的图片，

- 3、安全代理，用来控制真实对象访问时的权限，一般用于对象应该有不同的访问权限。
- 4、智能指引 ，是指当调用真实的对象时，代理处理另外一些事。

>代理模式其实就是在访问对象时引入一定程度的间接性，因为这种间接性，可以附加多种用途。

### #用虚拟代理实现图片loading
看下面一段代码
```javascript
var myImage = (function(){
    var imgNode = document.createElement("img");
    imgNode.alt='imgNode'
    document.body.appendChild(imgNode);
    return {
        setSrc: function(src){
            imgNode.src = src;
            console.log('1')
        } 
    }
}());

var proxyImage = (function(){
    /**用来检测图片地址变化的对象img,并不会添加到界面中，只当做为与
    被代理图片有相同src属性的对象。
    **/
    var img = new Image();
    img.onload = function(){
        console.log('4')
        myImage.setSrc( this.src );
        console.log('5')
    }
    return {
    setSrc: function(src){
        console.log('2')
        myImage.setSrc( "loading.gif" );
        console.log('3')
        img.src = src;
    }
  }
})();

proxyImage.setSrc("load.jpg");
```
打印出的结果：
```2
1
3
/**img.src = src  修改img 属性，图片加载完毕后触发img.onload函数**/
4
1
5
```
proxyImage对象首先调用了myImage.setSrc方法，加载一个加载速度快或者常用缓存好的图片，将将要加载的图片src赋值给 img对象，通过img.onload监测将要加载图片是否加载完成，然后再次调用myImage.setSrc方法。

### #es6中的proxy
在支持 Proxy 的浏览器环境中，```Proxy ```是一个全局对象，可以直接使用。 ```Proxy(target, handler) ```是一个构造函数， ```target ```是被代理的对象 ```handlde  ```是声明了各类代理操作的对象，最终返回一个代理对象。外界每次通过代理对象访问  ```target ```对象的属性时，就会经过  ```handler ```对象，从这个流程来看，代理对象很类似  ```middleware ```（中间件）。那么  ```Proxy ``` 可以拦截什么操作呢？最常见的就是  ```get（读取） ```、 ```set（修改） ```对象属性等操作，[完整操作](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy)。
### #总结：
>当你想用代理模式时，你可能会想要：
 >- 拦截或控制访问一个对象
>- 简化模糊的规则或辅助逻辑方法/类的复杂性
>- 没有验证/准备之前，防止重-资源动作。

待完成，其他应用代码未补充，反正没人看.gif
